Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: zh_cn

source: What's New in Python 2.0
zh_cn: Python 2.0 有什么新变化

source: Author
zh_cn: 作者

source: A.M. Kuchling and Moshe Zadka
zh_cn: A.M. Kuchling 和 Moshe Zadka

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: A new release of Python, version 2.0, was released on October 16, 2000. This article covers the exciting new features in 2.0, highlights some other useful changes, and points out a few incompatible changes that may require rewriting code.
zh_cn: 新的发行版 Python 2.0 发布于2000年10月16 日。本文介绍了 Python 2.0 中令人兴奋的新功能，着重描述了一些其他有用的更改，并指出了一些可能需要重写代码的不兼容更改。

source: Python's development never completely stops between releases, and a steady flow of bug fixes and improvements are always being submitted. A host of minor fixes, a few optimizations, additional docstrings, and better error messages went into 2.0; to list them all would be impossible, but they're certainly significant. Consult the publicly available CVS logs if you want to see the full list. This progress is due to the five developers working for PythonLabs are now getting paid to spend their days fixing bugs, and also due to the improved communication resulting from moving to SourceForge.
zh_cn: Python 的开发工作在版本发布之间绝不会完全停止，总是会有错误修复和改进被持续地提交。 2.0 中包含了大量的小问题修正、一些性能优化、额外的文档字符串和更完善的错误消息；要列出所有这些是不可能的，但它们确实带来了明显的变化。 如果你想查看完整清单可以参阅公开的 CVS 日志。 这些进展归功于为 PythonLabs 工作的五位开发者，他们现在可以付出时间修复问题并获得报酬，同时也归功于迁移到 SourceForge 后在沟通方面的改善。

source: What About Python 1.6?
zh_cn: Python 1.6 将会怎样？

source: Python 1.6 can be thought of as the Contractual Obligations Python release. After the core development team left CNRI in May 2000, CNRI requested that a 1.6 release be created, containing all the work on Python that had been performed at CNRI. Python 1.6 therefore represents the state of the CVS tree as of May 2000, with the most significant new feature being Unicode support. Development continued after May, of course, so the 1.6 tree received a few fixes to ensure that it's forward-compatible with Python 2.0. 1.6 is therefore part of Python's evolution, and not a side branch.
zh_cn: Python 1.6 可以被视为继续履行合同义务的 Python 发布版。 在核心开发团队于 2000 年 5 月离开 CNRI 之后，CNRI 要求创建一个 1.6 发布版，其中包含 CNRI 在 Python 项目上已完成的所有工作。 因此 Python 1.6 代表了截至 2000 年 5 月的 CVS 树的状态，其中最重要的新特性是 Unicode 支持。 当然，5 月之后开发工作仍在继续，因此 1.6 树接受了一些修正以确保它对 Python 2.0 向上兼容。 所以 1.6 仍是 Python 演化过程的组成部分，而不是一个旁支。

source: So, should you take much interest in Python 1.6? Probably not. The 1.6final and 2.0beta1 releases were made on the same day (September 5, 2000), the plan being to finalize Python 2.0 within a month or so. If you have applications to maintain, there seems little point in breaking things by moving to 1.6, fixing them, and then having another round of breakage within a month by moving to 2.0; you're better off just going straight to 2.0. Most of the really interesting features described in this document are only in 2.0, because a lot of work was done between May and September.
zh_cn: 那么，你应该对 Python 1.6 保持更多关注吗？也许不必。 1.6final 和 2.0beta1 是在同一天（2000 年 9 月 5 日）发布的，计划在一个月左右的时间内完成 Python 2.0 正式版。 如果你有应用程序需要维护，那么迁移到 1.6 破坏兼容性，修复它们，然后在一个月内又迁移到 2.0 再进行新一轮的兼容性修复的做法似乎没有什么意义；你最好直接迁移到 2.0。 本文档中介绍的大多数真正值得关注的特性都只出现在 2.0 中，因为很多工作都是在 5 月到 9 月之间完成的。

source: New Development Process
zh_cn: 新开发流程

source: The most important change in Python 2.0 may not be to the code at all, but to how Python is developed: in May 2000 the Python developers began using the tools made available by SourceForge for storing source code, tracking bug reports, and managing the queue of patch submissions. To report bugs or submit patches for Python 2.0, use the bug tracking and patch manager tools available from Python's project page, located at https://sourceforge.net/projects/python/.
zh_cn: Python 2.0 中最重要的变化可能根本不是代码，而是 Python 的开发方式：在 2000 年 5 月，Python 开发者开始使用 SourceForge 提供的工具来存储源代码、跟踪错误报告以及管理补丁提交队列。 要报告 Python 2.0 的错误或提交补丁，请使用位于 https://sourceforge.net/projects/python/ 的 Python项目页上的错误跟踪和补丁管理器工具。

source: The most important of the services now hosted at SourceForge is the Python CVS tree, the version-controlled repository containing the source code for Python. Previously, there were roughly 7 or so people who had write access to the CVS tree, and all patches had to be inspected and checked in by one of the people on this short list. Obviously, this wasn't very scalable. By moving the CVS tree to SourceForge, it became possible to grant write access to more people; as of September 2000 there were 27 people able to check in changes, a fourfold increase. This makes possible large-scale changes that wouldn't be attempted if they'd have to be filtered through the small group of core developers. For example, one day Peter Schneider-Kamp took it into his head to drop K&R C compatibility and convert the C source for Python to ANSI C. After getting approval on the python-dev mailing list, he launched into a flurry of checkins that lasted about a week, other developers joined in to help, and the job was done. If there were only 5 people with write access, probably that task would have been viewed as "nice, but not worth the time and effort needed" and it would never have gotten done.
zh_cn: 现在托管在SourceForge的最重要的服务是Python CVS树，这是一个包含Python源代码的版本控制库。以前，大约有7个左右的人可以写入CVS树，所有的补丁都必须由这个短名单上的一个人检查和签到。很明显，这并不是非常可扩展的。通过将CVS树转移到SourceForge，有可能向更多的人授予写访问权；截至2000年9月，有27人能够检查变化，增加了4倍。这使得大规模的改变成为可能，如果它们必须通过一小群核心开发者来过滤，就不会被尝试。例如，有一天Peter Schneider-Kamp想到了放弃K&R C的兼容性，将Python的C源转换为ANSI C。在获得python-dev邮件列表的批准后，他发起了一连串的签到，持续了大约一周，其他开发人员加入了进来帮忙，工作就完成了。如果只有5个人可以接触到写作，那么这项任务可能会被视为 "不错，但不值得花费时间和精力，而且它永远不会完成。

source: The shift to using SourceForge's services has resulted in a remarkable increase in the speed of development. Patches now get submitted, commented on, revised by people other than the original submitter, and bounced back and forth between people until the patch is deemed worth checking in. Bugs are tracked in one central location and can be assigned to a specific person for fixing, and we can count the number of open bugs to measure progress. This didn't come without a cost: developers now have more e-mail to deal with, more mailing lists to follow, and special tools had to be written for the new environment. For example, SourceForge sends default patch and bug notification e-mail messages that are completely unhelpful, so Ka-Ping Yee wrote an HTML screen-scraper that sends more useful messages.
zh_cn: 转向使用 SourceForge 的服务显著提高了开发速度。 补丁现在由原提交者以外的人提交、评论、修改，并在不同人员之间来回传递，直到补丁被认为值得检入。 程序错误在一个中心位置被跟踪，并可以分配给特定人员进行修复，我们还可以统计未解决程序错误的数量来衡量进度。 这并不是没有代价的：开发人员现在需要处理更多的电子邮件，关注更多的邮件列表，并且需要为新环境编写专门的工具。 例如，SourceForge 发送的默认补丁和错误通知电子邮件完全无用，所以 Ka-Ping Yee 编写了一个 HTML 屏幕抓取器以便发送更有用的信息。

source: The ease of adding code caused a few initial growing pains, such as code was checked in before it was ready or without getting clear agreement from the developer group. The approval process that has emerged is somewhat similar to that used by the Apache group. Developers can vote +1, +0, -0, or -1 on a patch; +1 and -1 denote acceptance or rejection, while +0 and -0 mean the developer is mostly indifferent to the change, though with a slight positive or negative slant. The most significant change from the Apache model is that the voting is essentially advisory, letting Guido van Rossum, who has Benevolent Dictator For Life status, know what the general opinion is. He can still ignore the result of a vote, and approve or reject a change even if the community disagrees with him.
zh_cn: 添加代码的便利性引发了一些初期的成长痛苦，比如代码在准备好之前或未经开发者团队明确同意就被检入。 现在形成的审批流程有点类似于 Apache 团队所使用的流程。 开发者可以对补丁投票：+1、+0、-0 或 -1；+1 和 -1 表示接受或拒绝，而 +0 和 -0 则表示开发者对变更大多持无所谓的态度，但略有正面或负面的倾向。 与 Apache 模型最显著的变化是投票本质上是咨询性的，让拥有终身仁慈独裁者地位的 Guido van Rossum 了解总体意见。 他仍然可以忽略投票结果，并批准或拒绝变更，即使社区不同意他的决定。

source: Producing an actual patch is the last step in adding a new feature, and is usually easy compared to the earlier task of coming up with a good design. Discussions of new features can often explode into lengthy mailing list threads, making the discussion hard to follow, and no one can read every posting to python-dev. Therefore, a relatively formal process has been set up to write Python Enhancement Proposals (PEPs), modelled on the internet RFC process. PEPs are draft documents that describe a proposed new feature, and are continually revised until the community reaches a consensus, either accepting or rejecting the proposal. Quoting from the introduction to :pep:`1`, "PEP Purpose and Guidelines":
zh_cn: 实际产生补丁是添加新功能的最后一步，与之前指定一个好的设计相比，这通常比较容易。 对于新功能的讨论往往会变成冗长的邮件列表帖子，使讨论难以跟踪，并且没有人能够阅读每一条发给 python-dev 的帖子。 因此，建议了一个相对正式的流程来编写 Python 增强提案（PEP），该流程借鉴了互联网 RFC 流程。 PEP 是描述拟议新特性的草案文件，并不断修改，直到社区达成共识，接受或拒绝该提案。 引用自 :pep:`1` 的介绍部分 "PEP Purpose and Guidelines"：

source: PEP stands for Python Enhancement Proposal. A PEP is a design document providing information to the Python community, or describing a new feature for Python. The PEP should provide a concise technical specification of the feature and a rationale for the feature.
zh_cn: PEP 是 Python Enhancement Proposal 的缩写。 一个 PEP 就是一份设计文档，用来向 Python 社区提供信息，或描述一个 Python 新增特性。 PEP 应当提供对所提议特性的精确的技术规格和原理说明。

source: We intend PEPs to be the primary mechanisms for proposing new features, for collecting community input on an issue, and for documenting the design decisions that have gone into Python. The PEP author is responsible for building consensus within the community and documenting dissenting opinions.
zh_cn: 我们打算将 PEP 作为提出新特性建议、收集社区对特定问题意见以及为必须加入 Python 的设计决策编写文档的首选机制。 PEP 的作者有责任在社区内部建立共识，并应将对立的观点也记入文档。

source: Read the rest of :pep:`1` for the details of the PEP editorial process, style, and format. PEPs are kept in the Python CVS tree on SourceForge, though they're not part of the Python 2.0 distribution, and are also available in HTML form from https://peps.python.org/. As of September 2000, there are 25 PEPs, ranging from :pep:`201`, "Lockstep Iteration", to PEP 225, "Elementwise/Objectwise Operators".
zh_cn: 请阅读 :pep:`1` 的其余部分以了解 PEP 编辑流程、风格和格式的详细信息。 PEP 保存在 SourceForge 的Python CVS 树中，尽管它们不是 Python 2.0 发行版的一部分，但也可以从 https://peps.python.org/ 以 HTML 形式获取。 截至 2000 年 9 月，共有 25 个 PEP，从 :pep:`201` "Lockstep Iteration" 到PEP 225 "Elementwise/Objectwise Operators"。

source: The largest new feature in Python 2.0 is a new fundamental data type: Unicode strings. Unicode uses 16-bit numbers to represent characters instead of the 8-bit number used by ASCII, meaning that 65,536 distinct characters can be supported.
zh_cn: Python 2.0 中最大的新特性是引入了一种新的基本数据类型：Unicode 字符串。 Unicode 使用 16 位二进制数表示字符，而不是 ASCII 所使用的 8 位，这意味着可以支持 65,536 个不同的字符。

source: The final interface for Unicode support was arrived at through countless often-stormy discussions on the python-dev mailing list, and mostly implemented by Marc-André Lemburg, based on a Unicode string type implementation by Fredrik Lundh. A detailed explanation of the interface was written up as :pep:`100`, "Python Unicode Integration". This article will simply cover the most significant points about the Unicode interfaces.
zh_cn: Unicode 支持的最终接口是通过在 python-dev 邮件列表上无数次激烈的讨论达成的，主要由 Marc-André Lemburg 基于 Fredrik Lundh 的 Unicode 字符串类型实现来完成。 详细的接口说明被写成了 :pep:`100` "Python Unicode Integration"。 这篇文章只简单地涵盖关于 Unicode 接口的最重要信息。

source: In Python source code, Unicode strings are written as ``u"string"``. Arbitrary Unicode characters can be written using a new escape sequence, :samp:`\\u{HHHH}`, where *HHHH* is a 4-digit hexadecimal number from 0000 to FFFF. The existing :samp:`\\x{HH}` escape sequence can also be used, and octal escapes can be used for characters up to U+01FF, which is represented by ``\777``.
zh_cn: 在 Python 源代码中，Unicode 字符串被写成 ``u"string"``。 任意的 Unicode 字符可以使用新的转义序列 :samp:`\\u{HHHH}` 来表示，其中 *HHHH* 是一个从 0000 到 FFFF 的 4 位十六进制数字。 现有的 :samp:`\\x{HH}` 转义序列也可以使用，而八进制转义序列可以用于最多到 U+01FF 码位的字符，即表示为 ``\777``。

source: Unicode strings, just like regular strings, are an immutable sequence type. They can be indexed and sliced, but not modified in place. Unicode strings have an ``encode( [encoding] )`` method that returns an 8-bit string in the desired encoding. Encodings are named by strings, such as ``'ascii'``, ``'utf-8'``, ``'iso-8859-1'``, or whatever. A codec API is defined for implementing and registering new encodings that are then available throughout a Python program. If an encoding isn't specified, the default encoding is usually 7-bit ASCII, though it can be changed for your Python installation by calling the ``sys.setdefaultencoding(encoding)`` function in a customized version of :file:`site.py`.
zh_cn: Unicode 字符串和常规字符串一样，是一种不可变的序列类型。 它们可以被索引和切片，但不能原地修改。 Unicode 字符串有一个 ``encode( [encoding] )`` 方法，该方法返回一个以所需编码格式表示的 8 位字符串。 编码格式通过字符串命名，如 ``'ascii'``、``'utf-8'``、``'iso-8859-1'`` 等等。 为实现和注册新的编码格式定义了一个编解码器 API，这些编码格式随后可在整个 Python 程序中使用。 如果未指定编码格式，默认编码格式通常是 7 位 ASCII，不过这可以通过在自定义版本的 :file:`site.py` 模块中调用 ``sys.setdefaultencoding(encoding)`` 函数来更改。

source: Combining 8-bit and Unicode strings always coerces to Unicode, using the default ASCII encoding; the result of ``'a' + u'bc'`` is ``u'abc'``.
zh_cn: 将 8 比特位和 Unicode 的字符串结合使用时将总是会使用默认 ASCII 编码格式强制转换到 Unicode；``'a' + u'bc'`` 的结果将为 ``u'abc'``。

source: New built-in functions have been added, and existing built-ins modified to support Unicode:
zh_cn: 新增了一批内置函数，现有的内置函数也被修改为支持 Unicode：

source: ``unichr(ch)`` returns a Unicode string 1 character long, containing the character *ch*.
zh_cn: ``unichr(ch)`` 将返回长度为 1 个字符的 Unicode 字符串，其中包含字符 *ch*。

source: ``ord(u)``, where *u* is a 1-character regular or Unicode string, returns the number of the character as an integer.
zh_cn: ``ord(u)``，其中 *u* 是长度为 1 个字符的常规或 Unicode 字符串，将以整数形式返回该字符的码位值。

source: ``unicode(string [, encoding] [, errors] )`` creates a Unicode string from an 8-bit string. ``encoding`` is a string naming the encoding to use. The ``errors`` parameter specifies the treatment of characters that are invalid for the current encoding; passing ``'strict'`` as the value causes an exception to be raised on any encoding error, while ``'ignore'`` causes errors to be silently ignored and ``'replace'`` uses U+FFFD, the official replacement character, in case of any problems.
zh_cn: 函数 ``unicode(string [, encoding] [, errors] )`` 从 8 位字符串创建一个 Unicode 字符串。 ``encoding`` 是一个指定使用编码格式的字符串。``errors`` 参数指定如何处理当前编码格式中无效的字符；传入 ``'strict'`` 作为参数值会在有任何编码错误时引发异常，而 ``'ignore'`` 会静默忽略错误，``'replace'`` 则在出现问题时使用 U+FFFD 即官方的替换字符。

source: The ``exec`` statement, and various built-ins such as ``eval()``, ``getattr()``, and ``setattr()`` will also accept Unicode strings as well as regular strings. (It's possible that the process of fixing this missed some built-ins; if you find a built-in function that accepts strings but doesn't accept Unicode strings at all, please report it as a bug.)
zh_cn: ``exec`` 语句，以及各种内置函数如 ``eval()``，``getattr()`` 和 ``setattr()`` 也会接受 Unicode 字符串和普通字符串。 （修复过程中可能会遗漏一些内置函数；如果你发现一个接受字符串但完全不接受 Unicode 字符串的内置函数，请报告此错误。）

source: A new module, :mod:`unicodedata`, provides an interface to Unicode character properties. For example, ``unicodedata.category(u'A')`` returns the 2-character string 'Lu', the 'L' denoting it's a letter, and 'u' meaning that it's uppercase. ``unicodedata.bidirectional(u'\u0660')`` returns 'AN', meaning that U+0660 is an Arabic number.
zh_cn: 一个新的模块 :mod:`unicodedata` 提供了对 Unicode 字符属性的接口。 例如，``unicodedata.category(u'A')`` 返回 2 个字符的字符串 'Lu'，其中 'L' 表示这是一个字母，'u' 表示这是一个大写字母。 ``unicodedata.bidirectional(u'\u0660')`` 返回 'AN'，表示 U+0660 是一个阿拉伯数字。

source: The :mod:`codecs` module contains functions to look up existing encodings and register new ones. Unless you want to implement a new encoding, you'll most often use the ``codecs.lookup(encoding)`` function, which returns a 4-element tuple: ``(encode_func, decode_func, stream_reader, stream_writer)``.
zh_cn: :mod:`codecs` 模块包含查找现有编码格式和注册新编码格式的函数。 除非你想实现一个新的编码格式，否则你最常使用的是 ``codecs.lookup(encoding)`` 函数，它返回一个 4 元素的元组: ``(encode_func, decode_func, stream_reader, stream_writer)``。

source: *encode_func* is a function that takes a Unicode string, and returns a 2-tuple ``(string, length)``. *string* is an 8-bit string containing a portion (perhaps all) of the Unicode string converted into the given encoding, and *length* tells you how much of the Unicode string was converted.
zh_cn: *encode_func* 是一个接受 Unicode 字符串的函数，并返回一个 2 元组 ``(string, length)``。 *string* 是一个包含部分（可能是全部） Unicode 字符串转换为指定编码的 8 位字符串，*length* 告诉你转换了多少 Unicode 字符串。

source: *decode_func* is the opposite of *encode_func*, taking an 8-bit string and returning a 2-tuple ``(ustring, length)``, consisting of the resulting Unicode string *ustring* and the integer *length* telling how much of the 8-bit string was consumed.
zh_cn: *decode_func* 与 *encode_func* 相反，它接受一个 8 位字符串并返回一个 2 元组 ``(ustring, length)``，其中 *ustring* 是转换得到的 Unicode 字符串，*length* 是一个整数，表示消耗了多少 8 位字符串。

source: *stream_reader* is a class that supports decoding input from a stream. *stream_reader(file_obj)* returns an object that supports the :meth:`!read`, :meth:`!readline`, and :meth:`!readlines` methods. These methods will all translate from the given encoding and return Unicode strings.
zh_cn: *stream_reader* 是一个支持从流中解码输入的类。 *stream_reader(file_obj)* 返回一个支持 :meth:`!read`，:meth:`!readline` 和 :meth:`!readlines` 方法的对象。 这些方法都会从指定编码转换并返回 Unicode 字符串。

source: *stream_writer*, similarly, is a class that supports encoding output to a stream. *stream_writer(file_obj)* returns an object that supports the :meth:`!write` and :meth:`!writelines` methods. These methods expect Unicode strings, translating them to the given encoding on output.
zh_cn: *stream_writer* 同样是一个支持将输出编码到流中的类。 *stream_writer(file_obj)* 返回一个支持 :meth:`!write` 和 :meth:`!writelines` 方法的对象。 这些方法期望接收 Unicode 字符串，并在输出时将使用指定的编码格式来转换它们。

source: For example, the following code writes a Unicode string into a file, encoding it as UTF-8::
zh_cn: 例如，以下的代码将 Unicode 字符串写入一个 UTF-8 编码的文件::

source: The following code would then read UTF-8 input from the file::
zh_cn: 以下的代码则可以从文件中读取 UTF-8 输入::

source: Unicode-aware regular expressions are available through the :mod:`re` module, which has a new underlying implementation called SRE written by Fredrik Lundh of Secret Labs AB.
zh_cn: 支持 Unicode 的正则表达式可以通过 :mod:`re` 模块使用，该模块有一个新的底层实现称为 SRE，由 Secret Labs AB 的 Fredrik Lundh 编写。

source: A ``-U`` command line option was added which causes the Python compiler to interpret all string literals as Unicode string literals. This is intended to be used in testing and future-proofing your Python code, since some future version of Python may drop support for 8-bit strings and provide only Unicode strings.
zh_cn: 添加了一个 ``-U`` 命令行选项，使 Python 编译器将所有字符串字面量解释为 Unicode 字符串字面量。 这用于测试和为你的 Python 代码提供未来保障，因为未来某个版本的 Python 可能会取消对 8 位字符串的支持，只提供 Unicode 字符串。

source: List Comprehensions
zh_cn: 列表推导式

source: Lists are a workhorse data type in Python, and many programs manipulate a list at some point. Two common operations on lists are to loop over them, and either pick out the elements that meet a certain criterion, or apply some function to each element. For example, given a list of strings, you might want to pull out all the strings containing a given substring, or strip off trailing whitespace from each line.
zh_cn: 列表是 Python 中的一种主力数据类型，许多程序在某个时候都会处理列表。 对列表的两种常见操作是遍历它们，并筛选出符合某个条件的元素，或对每个元素应用某个函数。 例如，给定一个字符串列表，你可能想要提取出所有包含特定子字符串的字符串，或去掉每行的尾随空白。

source: The existing :func:`map` and :func:`filter` functions can be used for this purpose, but they require a function as one of their arguments. This is fine if there's an existing built-in function that can be passed directly, but if there isn't, you have to create a little function to do the required work, and Python's scoping rules make the result ugly if the little function needs additional information. Take the first example in the previous paragraph, finding all the strings in the list containing a given substring. You could write the following to do it::
zh_cn: 现有的 :func:`map` 和 :func:`filter` 函数可以用于此目的，但它们需要一个函数作为参数之一。 如果有一个现有的内置函数可以直接传递，这是很好的，但如果没有，你必须创建一个小函数来完成所需的工作。 而 Python 的作用域规则会使结果变得丑陋，特别是如果这个小函数需要额外的信息。 以上一段中的第一个例子为例，找到列表中所有包含给定子字符串的字符串。 你可以写如下代码来实现::

source: # Given the list L, make a list of all strings # containing the substring S. sublist = filter( lambda s, substring=S: string.find(s, substring) != -1, L)
zh_cn: # 给定列表 L，创建一个由所有包含 # 子字符串 S 的字符串组成的列表。 sublist = filter( lambda s, substring=S: string.find(s, substring) != -1, L)

source: Because of Python's scoping rules, a default argument is used so that the anonymous function created by the :keyword:`lambda` expression knows what substring is being searched for. List comprehensions make this cleaner::
zh_cn: 由于 Python 的作用域规则，将会使用默认参数以使由 :keyword:`lambda` 表达式创建的匿名函数知道正在搜索哪个子字符串。 列表推导能使这个过程更简洁::

source: List comprehensions have the form::
zh_cn: 列表推导式的形式如下::

source: The :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` clauses contain the sequences to be iterated over. The sequences do not have to be the same length, because they are *not* iterated over in parallel, but from left to right; this is explained more clearly in the following paragraphs. The elements of the generated list will be the successive values of *expression*. The final :keyword:`!if` clause is optional; if present, *expression* is only evaluated and added to the result if *condition* is true.
zh_cn: :keyword:`!for`...:keyword:`!in` 子句包含要迭代的序列。 这些序列不必具有相同的长度，因为它们 *不是* 并行迭代的，而是从左到右依次迭代；这一点将在以下段落中更清楚地解释。 生成列表的元素将是 *表达式* 的连续值。 最后的 :keyword:`!if` 子句是可选的；如果存在，只有当 *condition* 为真时，*表达式* 才会被求值并添加到结果中。

source: To make the semantics very clear, a list comprehension is equivalent to the following Python code::
zh_cn: 为了使语义更为清晰，列表推导相当于以下 Python 代码::

source: for expr1 in sequence1: for expr2 in sequence2: ... for exprN in sequenceN: if (condition): # Append the value of # the expression to the # resulting list.
zh_cn: for expr1 in sequence1: for expr2 in sequence2: ... for exprN in sequenceN: if (condition): # 将表达式的值添加到 # 结果列表中。

source: This means that when there are multiple :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` clauses, the resulting list will be equal to the product of the lengths of all the sequences. If you have two lists of length 3, the output list is 9 elements long::
zh_cn: 这意味着当有多个 :keyword:`!for`...:keyword:`!in` 子句时，生成的列表将等于所有序列长的的乘积。 如果你有两个长度为 3 的列表，输出列表将有 9 个元素::

source: To avoid introducing an ambiguity into Python's grammar, if *expression* is creating a tuple, it must be surrounded with parentheses. The first list comprehension below is a syntax error, while the second one is correct::
zh_cn: 为了避免在 Python 的语法中引入歧义，如果 *表达式* 创建的是一个元组，它必须用括号括起来。 下面的第一个列表推导式有语法错误，而第二个则是正确的::

source: # Syntax error [ x,y for x in seq1 for y in seq2] # Correct [ (x,y) for x in seq1 for y in seq2]
zh_cn: # 语法错误 [ x,y for x in seq1 for y in seq2] # 正确 [ (x,y) for x in seq1 for y in seq2]

source: The idea of list comprehensions originally comes from the functional programming language Haskell (https://www.haskell.org). Greg Ewing argued most effectively for adding them to Python and wrote the initial list comprehension patch, which was then discussed for a seemingly endless time on the python-dev mailing list and kept up-to-date by Skip Montanaro.
zh_cn: 列表推导的概念最初来自函数式编程语言 Haskell (https://www.haskell.org)。 Greg Ewing 最有力地提出了将其添加到 Python 中的建议，并编写了最初的列表推导式补丁，然后在 python-dev 邮件列表上进行了看似无休止的讨论，并由 Skip Montanaro 保持更新。

source: Augmented Assignment
zh_cn: 增强赋值

source: Augmented assignment operators, another long-requested feature, have been added to Python 2.0. Augmented assignment operators include ``+=``, ``-=``, ``*=``, and so forth. For example, the statement ``a += 2`` increments the value of the variable ``a`` by 2, equivalent to the slightly lengthier ``a = a + 2``.
zh_cn: 增强赋值运算符，另一个长期以来要求添加的功能，已经被加入到 Python 2.0 中。 增强赋值运算符包括 ``+=``，``-=``，``*=`` 等。例如，语句 ``a += 2`` 将变量 ``a`` 的值增加 2，等同于稍长一些的 ``a = a + 2``。
